---
title: Clase 9 - Bootstrap (Continuaci칩n)
---

# Bootstrap (Continuaci칩n)

Se avanz칩 con Bootstrap y sus bondades en el dise침o responsivo.

## Repaso

Junto a los profesores repasamos lo visto la clase anterior y avanzamos con Bootstrap y sus caracteristicas en el dise침o responsivo.

[Pagina de Bootstap](https://getbootstrap.com/docs/5.1/layout/)
---

## Mobile-First

Usamos las grillas flexbox para crear dise침os de todas las formas y tama침os gracias a un sistema de doce columnas, seis tiers de respuesta, variables Sass y mixins, y muchas clases ya predefinidas

El sistema de grillas usa una serie de contenedores, filas y columnas para dise침ar y alinear el contenido. Esta hecho con flexbox y es completamente responsivo

Este ejemplo crea tres columnas de igual ancho en todos los dispositivos y resoluciones usando las clases predefinidas. Las columnas estan centradas en la pagina con el parent .container:
```html
<div class="container">
  <div class="row">
    <div class="col">
      Column
    </div>
    <div class="col">
      Column
    </div>
    <div class="col">
      Column
    </div>
  </div>
</div>
```


## C칩mo funciona
 - La grilla soporta seis breakpoints responsivos.
 - Los contenedores centran y rellenan el contenido horizontalmente.
 - Las filas son "envoltorios" para las columnas.
 - Las columnas son flexibles.
 - Los Gutters tambien son responsivos y tuneables.
 - Las Sass, maps y mixins alimentan las grilla.


## Auto-layout

Usa clases breakpoint-specific para cambiar facilmente el tama침o de las columnas sin la necesidad de usar una clase numerada como **.col-sm-6**

## Clases responsivas 

las grillas de bootstrap incluyen seis niveles de clases para crear dise침os responsivos complejos **(extra chico, chico, medio, grande, o extra grande)**

## Nesting 
El profe nos explico que el nesting es cuando metemos el siguiente selector dentro del padre, y lo que obtenemos es un selector dentro de otro

*tampoco tarde tanto no?游*
