---
title: Clase 11 - Frameworks CSS y Licencias de Software
---

# Frameworks CSS

Hemos vistos varios frameworks en la clase, algunos actualizados y otros abandonados.

## Pure

Es un framework css muy pequeño, modular y que tiene todo lo necesario para un proyecto web de hoy en día. Está contruido sobre normalize.css

## Uikit

Es un framwork OpenSource que incluye una gran cantidad de componentes para personalizar y armar de una forma rápida nuestra pagina web, incluye archivos CSS base para normalizar el estilo de los elementos, CSS para impresión, plantilla grid basada en el estándar 960 que nos ayudara a crear paginas web responsivas.

## Nes

Es un framework css de un estilo 8 bits como la Nes

## Picnic

Es un framework css de código abierto y funciona sin mucha edición para que tus páginas luzcan genial y completamente profesionales. icnic CSS también fue desarrollado para ser increíblemente pequeño, por eso solo pesa 10 KB minimizado. Esto es aproximadamente 1/10 de Bootstrap y todavía tiene todo el encanto que esperarías en un framework IU personalizable.

## Tailwind

Es un framework de CSS de código abierto para el diseño de páginas web. La principal característica de esta biblioteca es que, a diferencia de otras como Bootstrap, no genera una serie de clases predefinidas para elementos como botones o tablas.

## Post

Es una herramienta que permite a los desarrolladores crear y configurar tanto preprocesadores como postprocesadores de código CSS, que reciben el nombre de plugins.

# Licencias de Software

Vimos en clase que son las licencias de software y sus varios tipos

## Que es una licencia de software libre?

El software libre es un software cuyo código fuente puede ser estudiado, modificado, y utilizado libremente con cualquier finalidad y redistribuido con cambios o mejoras sobre ellas.

Las cuatros libertades del software libre son:

- La libertad de ejecutar el software como te plazca y con cualquier objetivo
- La libertad de estudiar como funciona el programa y cambiarlo a tu gusto. Esto implica el poder acceder a su código fuente
- La libertad de poder redistribuir copies del programa a los demás
- La libertad de poder distribuir también tus mejorar al programa original

Las licencias de software más utilizadas son: 
GPL, LGPL, AGPL, MIT, MPL, BSD LICENSE, APACHE LICENSE.

## Que es una licencia de software de código abierto?

El software de código abierto permite la visualización del código fuente para aprender cómo funciona y en lo posible poder mejorarlo

## Que es la licencia de software privativo?

El software del cual no existe una forma libre de acceso a su código fuente, el cual solo se encuentra a disposición de su desarrollador y no se permite su libre modificación, adaptación o incluso lectura por parte de terceros.

Para mayor información sobre compatibilidades de la licencia GPL se puede consultar a partir del siguiente link:
https://www.gnu.org/licenses/license-list.es.html

# Unsplash

Es el sitio web internacional en el que están colocadas las fotografías de stock con licencia Unsplash. Desde 2021 es propiedad de Getty Images y el sitio web cuenta con más de 207,000 fotógrafos colaboradores y genera más de 17 mil millones de impresiones fotográficas por mes en su creciente biblioteca de más de 2 millones de fotos
