---
title: Clase 20 - Protocolos de comunicación & Introducción a apis
---

## Protocolos de comunicació.

### ¿Que es un protocolo de comunicación?
En informática y telecomunicación, un protocolo de comunicaciones es un sistema de reglas que permiten que dos o más entidades de un sistema de comunicación se comuniquen entre ellas para transmitir información por medio de cualquier tipo de variación de una magnitud física.

### Protocolo http (Hypertext Transfer Protocol):
  Es la base de cualquier intercambio de datos en la Web, y un protocolo de estructura cliente-servidor, esto quiere decir que una petición de datos es iniciada por el elemento que recibirá los datos (el cliente), normalmente un navegador Web. Así, una página web completa resulta de la unión de distintos sub-documentos recibidos, como, por ejemplo: un documento que especifique el estilo de maquetación de la página web (CSS), el texto, las imágenes, vídeos, scripts, etc...

##  APIs (Application programming interface).

### API - paradigmas.

* SOAP(Simple Object Access ProtocolSimple Object Access Protocol):

  Es un protocolo estándar que define cómo dos objetos en diferentes procesos pueden comunicarse por medio de intercambio de datos XML.

* REST(Transferencia de Estado Representacional):
  
  Es una interfaz para conectar varios sistemas basados en el protocolo HTTP y nos sirve para obtener y generar datos y operaciones, devolviendo esos datos en formatos muy específicos, como XML y JSON.

* RPC (Remote Procedure Call):

  Es un programa que utiliza una computadora para ejecutar código en otra máquina remota sin tener que preocuparse por las comunicaciones entre ambas, de forma que parezca que se ejecuta en local.

* GraphQL (Lenguaje de programación):
  
  Es un lenguaje de consulta y manipulación de datos para APIs, y un entorno de ejecución para realizar consultas con datos existentes.

* WebSocket
  
  Es una tecnología que proporciona un canal de comunicación bidireccional y full-duplex sobre un único socket TCP.

## JSON como protocolo de comunicación.
 Se utiliza ampliamente en la comunicación entre el explorador y el servidor, lo que hace que las páginas grandes para consumir pequeños conjuntos de datos en lugar de tener que tomar todos los datos necesarios para cargar la página a la vez.

### JSON vs XML
  El protocolo XML se aplica, sobre todo, a la comunicación entre servidores y aplicaciones. Esto se debe esencialmente a que tiene la capacidad de crear mensajes más complejos que, además, pueden ser validados sin problemas.

  En cambio, JSON es un formato más sencillo que el anterior, que también es más fácil de procesar. Por lo tanto, es la solución más idónea para aquellos dispositivos que no requieren de grandes procesos.

## ¿Cómo funcionan las API?

La arquitectura de las API suele explicarse en términos de cliente y servidor. La aplicación que envía la solicitud se llama cliente, y la que envía la respuesta se llama servidor. En el ejemplo del tiempo, la base de datos meteorológicos del instituto es el servidor y la aplicación móvil es el cliente. 
Las API pueden funcionar de cuatro maneras diferentes, según el momento y el motivo de su creación.

### API de SOAP 
  Estas API utilizan el protocolo simple de acceso a objetos. El cliente y el servidor intercambian mensajes mediante XML. Se trata de una API menos flexible que era más popular en el pasado.

### API de RPC
  Estas API se denominan llamadas a procedimientos remotos. El cliente completa una función (o procedimiento) en el servidor, y el servidor devuelve el resultado al cliente.

### API de WebSocket
  La API de WebSocket es otro desarrollo moderno de la API web que utiliza objetos JSON para pasar datos. La API de WebSocket admite la comunicación bidireccional entre las aplicaciones cliente y el servidor. El servidor puede enviar mensajes de devolución de llamada a los clientes conectados, por lo que es más eficiente que la API de REST.

### API de REST
  Estas son las API más populares y flexibles que se encuentran en la web actualmente. El cliente envía las solicitudes al servidor como datos. El servidor utiliza esta entrada del cliente para iniciar funciones internas y devuelve los datos de salida al cliente. Veamos las API de REST con más detalle a continuación.
  
