---
title: Clase 14 - JavaScript 
---

# Inicio de clase
Hablamos acerca de la caida del campus de la escuela ante la falta de un **[UPS](https://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_de_alimentaci%C3%B3n_ininterrumpida) (Uninterruptable Power Supply)** de respaldo. Esto nos llevo a charlar acerca de los **["Tier"](https://blog.baehost.com/la-clasificacion-tier-datacenter/#:~:text=Los%20Datacenter%20de%20esta%20categor%C3%ADa,elevadas%2C%20generadores%20auxiliares%20o%20UPS.)** y sus distintos niveles para resguardar el suministro electrico en un Datacenter.

# Definiciones y JavaScript
Antes de comenzar a aprender las funciones basicas se nos remarco que **Java no es lo mismo que JavaScript** y se nos dio una explacion breve respecto a algunas cosas basicas respecto a la programacion:  

## Lenguaje Compilado / Interpretado:
* Interpretado: Es aquel lenguaje en el que la mayoria de sus implementacion ejecuta las instrucciones directaente, sin una previa compilacion del programa a instruciones en lenguaje maquina.

* Compilado: Es aquel codigo que necesita de ser traducido (compilado) a lenguaje de maquina para poder ser ejecutado. 

## API (Interfaz de Programacion de Aplicaciones):
* Es la interfaz que permite el intercambio de informacion entre dos componentes de software independientes. 

## Tipo de tipado:
* Dinamico: Se denomina asi a los lenguajes en los cuales una variable puede tomar distintos tipos de valores y son chequeados en la ejecucion. 

* Estatico: Es aquel donde una variable esta ligada a un tipo de dato, y estos son chequeados en la compilacion. 

## Tipos de variables (Primitivas): 
* Cadena de carecteres (String): Es una cadena de caracteres como lo pueden ser textos. 
```Javascript
 string = "Hola mundo"
```
* Numeros(number): Son valores numericos.
```Javascript
 number = "123"
```
* Booleanos: Son valores "true" o "false"
```Javascript
 boolean = true
```
## Tipos de variables:
* Listado: Se utiliza para agrupar datos en una sola variable
```Javascript
  array = [1,"hola",true]
```
* Objetos: Los objetos son una entidad independiente con propiedades y tipos.

## Truthy / Falsy:
En muchos contextos del lenguaje, decir que retorna verdadero o falso no es correcto si no estan retornando un booleano, por eso solemos usar las expresiones truthy para referirnos a cualquier valor verdadero, no solamente true, y falsy, para referirnos a cualquier valor falso, no solamente false.
