---
title: Clase 10 - Repaso general
---

## Campus de la Tecnica

Al comenzar la clase, el profesor Yedro nos dio la primicia de que el campus de la escuela se encontraba en funcionamiento y que a lo largo de las semanas lo empecemos a utilizar para la materia.

[Sitio web del campus](https://campus.tecnica4berazategui.edu.ar/)

## Git

Tambien se explico brevemente lo que es Git, el cual es un **sistema de version de controles** que se utiliza con el proposito de verificar que cambios se hicieron en el codigo que estamos manipulando.

Github utiliza este sistema y lo podemos comprobar viendo como se aplica un resaltado verde sobre el codigo agregado y un resaltado rojo sobre el codigo suprimido.

## Repaso de las clases anteriores

Las primeras dos horas de clase las usamos para poner al dia a los alumnos que tenian dudas sobre los trabajos anteriores o aun no habian entregado. El profesor Tehuel explic贸 algunos de los trabajos anteriores.

## Revisi贸n del TP N掳4

Ya que el tp4 se entregaba la semana pr贸xima (16 de mayo), revisamos algunos puntos del mismo.
Charlamos sobre la forma que tiene Boostrap de leer el c贸digo y por ende, como debemos escribirlo; ya que algunos hab铆an tenido problemas con c贸mo escribir los rows y cols en el tp4.

Un ejemplo seria:
```html
<div class="row">
	<div class="col-12 col-sm-6">
		<div class="section section-1">secci贸n 1</div>
    </div>
</div>
```
El profe realiz贸 el punto 1 y 2 en su totalidad y el primer layout del punto 3.

## Alternativas a Boostrap

El profe Jos茅 nos present贸 algunas alternativas al framework que venimos usando, haciendo incapi茅 en que no existe una mejor, sino que depende del uso.

- [Bulma](https://bulma.io/):Un framwork de Css moderno que funciona .
- [Foundation](https://get.foundation/): "El mas avanzado framework de frontend responsivo del mundo" え
- [StyledComponents](https://styled-components.com): "Usa los mejores fragmentos de ES6 y CSS para dise帽ar tus aplicaciones sin estr茅s" ええ
- [Classless.css](https://classless.de/): "Css sin clases" 

**Y recuerden,hagan las tareas a tiempo para convertirse en capos de Bootstrap .**
