---
title: Clase 7 - Media Queries II
---

## Como sugerir cambios en la página

Repasamos como subir los resúmenes de las clases (también sirve para sugerir cualquier cambio en la página)

⚠️ La sugerencia de cambios es justamente eso, una sugerencia. Primero deben ser revisados y aceptados por el dueño del archivo (En este caso, el profesor Tehuel). Los cambios **no** son automáticos. ⚠️

### Paso a paso

- Paso 1: Ir al repositorio de la página [Aquí](https://github.com/tehuel/plataformas-moviles).
- Paso 2: Seleccionar la carpeta content.
- Paso 3: Seleccionar la carpeta clases.
- Paso 4: Seleccionar la opción Add file (agregar documento)
- Paso 5: Seleccionar la opción Create new file (crear un archivo nuevo). Aclaración: también está la opción Upload file (cargar archivo) pero en el repositorio de nuestra página, esa opción no está habilitada.
- Paso 6: Colocarle nombre y contenido al archivo. Aclaración: Para nuestra página, los nombres deben ser la fecha de la clase a la que corresponda el resumen y en este orden: Año-Mes-Día.md (ejemplo: 2022-04-18.md)
- Paso 7: Seleccionar la opción aceptar/proponer cambios.
- Paso 8 (Opcional): Agregar un comentario a la sugerencia.
- Paso 9: Tendremos una previsualización de los cambios que estamos sugiriendo para poder revisarlos. Seleccionamos la opción Create pull request (Crear la solicitud de subida)
- Paso 10: Idem paso 9.

## Repaso de la clase anterior

Repasamos algunas de las cosas que vimos en la [clase anterior](https://plataformas-moviles.vercel.app/clases/2022-04-11/). 

## Páginas con diseño responsivo

A través de la herramienta inspeccionar, en la sección Togle device toolbar (se puede acceder con Ctrl+Shift+M, habiendo abierto la pestaña inspeccionar de antemano) de los navegadores, vimos cómo es el diseño responsivo de algunas páginas, por ejemplo: [A list apart](https://alistapart.com/).

# Media Queries II

Usamos la página [MDN](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries) para ver diferentes ejemplos de medias queries. 

## Propiedades

- Width: Corresponde al ancho de la página. Existen:
    - Width: Para un ancho específico.
    - Max-width: Para un ancho máximo.
    - Min-width: Para un ancho mínimo.

Vimos las diferentes posibilidades de aplicación para esta propiedad en una página cualquiera.

## Operadores lógicos y sintaxis

Vimos cómo usar los operadores lógicos "not" y "and" en una media query. También repasamos un poco la sintaxis de las queries.
- Para anidar reglas en una query, podemos utilizar and. Por ejemplo: 
```html
@media (min-width: 700px) and (orientation: landscape) { ... }
```
*Si se utiliza esta forma, ambas reglas deben cumplirse para que se aplique el diseño asignado.*
- Para separar dos o más reglas en una query, podemos utilizar la coma, esto funciona como un operador "or". Por ejemplo: 
```html
@media (min-width: 700px), handheld and (orientation: landscape) { ... }
```
*Si se utiliza esta forma, con que una sola regla se cumpla, se aplicará el diseño asignado.*
- El operador not sirve para negar una query. Si tiene reglas separadas por ands, negará toda la query; si las reglas están separadas por comas, se niega solo la regla que tenga el not.

Ante cualquier duda, consultar la [página](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries).

## Compatibilidad

Vimos una lista de las diferentes queries que hay y en qué versión de los navegadores funcionan. [Link_Aquí](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/@media#browser_compatibility)
