---  
title: "Clase 20 - Trabajo Práctico 9 - DOM (2)"
---

Continuando con lo visto en [la clase anterior]({{< relref "2023-09-04.md" >}}) sobre el trabajo práctico del DOM, pensamos en conjunto cómo resolver el enunciado de "Lista de Compras".

# Lista de Compras

Seguimos con la idea de pensar de forma ordenada los pasos para resolver el enunciado.

## Agregar Producto

```js
function agregarProducto(nombreProducto) {
	// crear un nuevo elemento LI (item de lista)
	// agregar nombreProducto como texto al nuevo elemento
	// buscar el elemento #lista-productos
	// agregar el nuevo elemento como hijo de #lista-productos
}
```

## Borrar Listado

Discutimos y encontramos varias soluciones posibles:

- Borrar el elemento `<ul>` completo.
- Conseguir un listado con cada uno de los elementos `<li>` para borrarlos.
- Volver a cargar la página.
- Asignar el contenido `""` (string vacío) al elemento `<ul>` lista de productos.

## Borrar Elemento Individual

Para esta funcionalidad también encontramos varias opciones posibles:

- Agregar un checkbox o radio button para seleccionar/marcar elementos a eliminar.
- Agregar un formulario nuevo para escribir el nombre del elemento que queremos eliminar.
- Agregar un botón eliminar a cada elemento.

## Orden Alfabético

Primero tenemos que definir cuándo se va a aplicar el ordenamiento

- A partir de un botón que puede presionar el usuario.
- Cada vez que se modifica la lista, de forma automática.

Después tenemos que pensar cómo vamos a hacer ese ordenamiento

```js
function ordenarListado() {
	// obtener un listado de elementos
	// convertir listado de elementos a lista (array) de JavaScript
	// ordenar listado usando sort()
	// volver a dibujar el listado
}
```

Para el punto de convertir un resultado de `querySelectorAll()` a una lista/`Array` de JavaScript, podemos ver lo siguiente:

```js
// obtenemos un resultado de tipo NodeList
let nodeListDeElementos = document.querySelectorAll('selector');
nodeListDeElementos.sort() // NO FUNCIONA

// convertimos de NodeList a Array
let listaDeElementos = Array.from(nodeListDeElementos);
listaDeElementos.sort() // Ahora el .sort() si funciona
```

Referencia: https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/API/NodeList

# Editor de Texto

Presentamos el enunciado de "Editor de Texto" para empezar a trabajar.