---  
title: Clase 12 - Trabajo Práctico DOM
---

# Lista de Compras

Estuvimos trabajando en el enunciado "Lista de Compras" para el trabajo práctico del DOM.

Dejo ordenadas las ideas del funcionamiento de las soluciones:


## Agregar Producto

```js
function agregarProducto(nombreProducto) {
	// crear un nuevo item de lista
	// agregar nombreProducto como texto al nuevo item de lista

	// agregar el item de lista creado a la lista de productos, para eso
		// buscar el elemento lista de productos
		// agregar item de lista como hijo del elemento encontrado
}
```

## Borrar Listado Completo

Para esta funcionalidad vimos varias soluciones posibles

- Versión 1: Volver a cargar la página.
- Versión 2: Asignar el contenido `""` (string vacío) al elemento lista de productos `<ul>`, usando el atributo `.innerText = ""`.
- Versión 3: Conseguir un listado con todos los items de la lista (elementos `<li>`), y para cada uno de los elementos ejecutar el método `.remove()`.

## Borrar Elemento Individual

Para esta funcionalidad discutimos también varias posibilidades

- Agregar un *checkbox* o *radio button* para seleccionar/marcar elementos a eliminar.
- Agregar un formulario nuevo para escribir el nombre del elemento que queremos eliminar.
- Agregar un botón eliminar a cada elemento.

## Orden Alfabético

Para este ejercicio pensamos que podíamos aplicar `.sort()` directamente sobre una lista de elementos del DOM, pero eso no fué posible. Necesitamos convertir el resultado que nos devuelve `.querySelectorAll()` a una lista/array de JavaScript.

```js
// obtenemos un resultado de tipo NodeList
let nodeListDeElementos = document.querySelectorAll('selector');
nodeListDeElementos.sort() // NO FUNCIONA

// convertimos de NodeList a Array
let listaDeElementos = Array.from(nodeListDeElementos);
listaDeElementos.sort() // Ahora el .sort() si funciona
```

Usamos como criterio de comparación el atributo `.innerText` de cada uno de los elementos de la lista de productos.

# Editor de Texto

Presentamos el enunciado para el próximo trabajo práctico. Vamos a estar trabajando con el Editor de Texto.
